Você acredita que há um algoritmo para projetar “estações móveis de produção de sanduíche”? Quando o algoritmo é executado temos como resultado um “projeto” que atende os requisitos e detalha a estação móvel?

    Eu não acredito que há um algoritmo para projetar "estações móveis de produção de sanduíche". Pois há casos e casos que são diferentes e necessitam de uma maneira diferente para lidar com estes. Provalvelmente se houvesse um algoritmo para isso, ao executá-lo em todos os casos, existiria pelo menos um ou alguns que não atenderiam os requisitos e não detalharia bem a estação móvel.

Você acredita que há um algoritmo para projetar software? Quando o algoritmo é executado temos como resultado um conjunto de módulos, ou no caso do algoritmo optar pelo projeto orientado a objetos teríamos um diagrama de classes, interfaces, a herança, a organização destes elementos em grupos (packages), a identificação de métodos e outros detalhes que, quando implementados e colocados em execução, atendem os requisitos estabelecidos?

    Eu não acredito que exista um algoritmo para a projeção de software pelo mesmo motivo citado acima. Pois cada software tem seus próprios requisitos e necessita de abordagens diferentes de acordo com seu objetivo final. Portanto caso houvesse um algoritmo, existiria pelo menos um ou alguns softwares que não seriam atendidos os requisitos estabelecidos.

Steve McConnell, no livro Code Complete, 2nd edition, Capítulo 5, afirma: “em projetos informais, muito do esforço de design é realizado enquanto programadores estão diante do teclado. O design é escrever em pseudocódigo a interface de uma classe, ou desenhar diagramas registrando o relacionamento entre algumas classes, ou perguntar a um outro programador qual padrão de projeto é uma melhor escolha.” Você concorda?

    Em projetos informais sim temos uma situação em que o design não é planejado e muitas vezes acontece durante a construção, podendo ocasionar mais erros ou a entrega de um software de uma qualidade duvidável. Portanto é necessário que deva ser acordado anteriormente da construção a definição do design para que o software possa ser feito com qualidade.

Steve McConnell, no livro Code Complete, 2nd edition, Capítulo 5, afirma: “técnicas de projeto tendem a ser “heurísticas”, “regras práticas” ou “coisas para tentar que algumas vezes funcionam” em vez de processos que podem ser repetidos e que produzem resultados previsíveis. Design envolve tentativa e erro. Uma técnica ou ferramenta que funciona bem em um cenário ou em algum aspecto de um cenário pode não funcionar no próximo projeto.” Você concorda?

    Concordo, pois como havia dito anteriormente, cada caso tem que ser abordado de maneira diferente, ou seja, não existe uma regra padrão que ao ser seguida vai gerar sempre um software de qualidade.